---
date: 2024-05-10T18:00:00+08:00
title: "CeliaLifeWeekly - 7 袍哥——“岂曰无衣，与子同袍”"
description: ""
tags: []
series: []
featured: true
---

## 袍哥 —— “岂曰无衣，与子同袍”

五一回去看了一本书，是关于一本描绘川渝地区近代袍哥文化的非虚构作品《袍哥：1940年代川西乡村的暴力与秩序》。袍哥，原名可能源自《诗经》中的“岂曰无衣，与子同袍”，早期是湖南湖北哥老会的一个别称。这个组织最初是反清复明的秘密结社，而在四川重庆地区，这个组织被称为袍哥。虽然我是四川人但是一起确实从来没听说过这个说法。
书中通过真实的历史事件，用了化名，揭示了袍哥如何在法律的灰色地带维护自己的秩序，以及他们对社会的深远影响。

> 学徒三年才能出师。沈宝媛评论道：“学徒制度在现存的经济形态下是资本家利用幼小劳动者的一种最畸形、最无理、富有剥削性的坏制度。”许多像具龙这样年纪的小孩，名为学艺，实则整天“作牛马养活着终日无所事事的老板和他们的家小，供他们驱役”，这三年中没有工资报酬，“差不多把他们成长中的生命力全部断送在这机械的劳动里了”（图11-1）。[8]
> 

书中对学徒制度的批评尤其引人深思，这种制度在当时是一种对年幼劳动者极度剥削的体现。这本书不仅是对历史的回顾，也是对现代法律和道德标准的反思。

法制任重道远，严格立法 选择执法，普遍违法， 从《袍哥》里面第一章就讲到一个袍哥当众杀人的事情，围观民众都没人觉得他犯了杀人罪只是觉得他在执行家法，与吴思的潜规则不谋而合，在法律的背面他们有他们自己的一套生存规则，都不说劳动法这个让别人震惊怎么回有一个保障这么完备的法律但是却无人在意。类比电瓶车这个，按照新国标电动自行车都应该是25km/h 但是实际上街道上跑的都大于这个速度，如果大于这个速度应该不能上绿牌并且驾驶员应该持有摩托车驾照，但是显然大部分人都没有。这里不讨论这个新国标具体是否合理，但你既然立法通过那么为何不执行，往往这种小事上对法治的伤害反而是最大的。

## 🌟探索角落

- Siphon 吸词
    - [Siphon 吸词-每天5分钟，一年1000词，通过阅读有效积累词汇量](https://siphon.ink/dashboard)
    - 安装插件以后，能够直接收纳单词，并且当其他文章有生单词的时候也会划线
    - 还带复习功能
- [Articles | Oinam Notes](https://notes.oinam.com/awesome/articles)
    - 一个人的文章收集网站，太棒了。
    - 覆盖面比较广，技术生活都涵盖了。

## 🎬影游日志

**🎵音乐篇** ★★★★

> **《工厂》**
> 
> - **评分**:  ★★★★★
> - 这首歌的MV极大地增强了歌曲本身的情感表达，让人不禁感慨于工厂对家乡的影响。伴随着深沉的旋律，歌词中的故事让人联想到那些无声受害的普通人，以及那些为了生活而不得不接受困境的人们。

---

关于这个歌想到了两个相当黑色幽默的事情

1. 有一些北京上海的朋友讲到这首歌不知所云，完全看不懂要表达什么。
    
    这让我想起来之前一件事情，我说控辍保学这个工作之艰难，有学生跑到广东去打工，只能由当地老师自掏路费到广东把学生找到，但有位上海朋友说不相信，他说没有人愿意自费，他理解不了。
    
    现实就是，悬崖村是真实存在的，对于老师来说有学生去打工不处分自己都是好的了，还不要说路费报账了。
    
2. MV拍摄地的某官媒下场说MV抹黑了当地
    
    和《杀死那个石家庄人》一样，石家庄某一个官媒发过一个《杀不死的石家庄人》。
    
    当你在讲述苦难的时候，有人大摇大摆的告诉你：“你别递刀子了，现在不这样了”。难啊
    

温铁军有一个观点是在中国长期存在的城乡二元结构中，农村地区以低廉的资源和劳动力输出，为城市的经济发展提供了巨大支持，而农村自身在教育、医疗和社会福利方面却受到忽视。这种不平等的资源分配造成了城乡间显著的发展差距。吃着红利却还不让人诉苦。

说回音乐本身，词肯定是好的，挂上tone以后vibe也对了编曲起来一身鸡皮疙瘩。emotional rap本身就常常不够符合传统意义上的正向，但是音乐风格就像萝卜青菜各有所爱，但是这首歌的听感绝对谈不上难听，甚至相当一部分人会喜欢。我愿称之为真正的艺术。

🎮 **游戏篇**

> 《纪元1800》
> 
> - **状态**: 在玩
> - **评分**: ★★★★☆

可能是还没有体验到游戏精髓，模拟城市的游戏，整体上 还不错，但是感觉没有城市天际线那么好玩

---