---
date: 2024-12-31T08:30:52+08:00
title: "CeliaLifeWeekly - 9 2024年度总结"
description: "回顾2024年的生活成长、阅读、音乐、电影及认知方面的收获与感悟。"
tags: [个人总结, 年度回顾, 生活成长, 阅读, 音乐, 电影, 认知]
featured: true
---


# 2024年度总结 - 云端

## 引言

2024年对我来说是可能说时一个“云端”与“现实”交织的年份，何谓云端呢？就像一幅分层的画卷：底层是我们触碰的日常，而上层则是那些召唤我们向上的力量 —— 可能是一个未竟的梦想，或是一种精神上的追求。云端是一片超越日常的天地，就像在忙碌生活中偶尔抬头仰望的那片苍穹，充满着未知与可能。整个交织的过程感受很像今年健身的体验一样，既有突破时的喜悦，也有停滞时内心的迷茫。突破PR那瞬间的成就感就如同在 “云端” 捕获了一丝光亮，激励着自己继续前行。可过程也不全是坦途，也会遭遇平台期，付出努力却不见明显效果，这时的迷茫困惑，又把我拉回现实，让我重新审视自己的方法与方向。

## 一至十二月的印记-生活回顾  

### 一月：新的
年初，去了海南。漫步在海边，看潮起潮落，感受海风拂面，身心在自然的怀抱中舒缓放松。和女朋友又去听了五人组的现场，我们在十二月刚去过这场演出，一月份的 Pro 加场更是惊喜。现场燃爆了，音乐响起的瞬间，整个人都放空了，只沉浸在纯粹的快乐里，也开启了这一年对生活热情。

### 二月 帕鲁之月
《幻兽帕鲁》：起初，捉帕鲁玩法让我和群友乐此不疲，游戏设定发生在一个充满奇幻色彩的帕鲁大陆，每一处角落都可能隐藏着神秘的帕鲁踪迹。当发现一只稀有的帕鲁时，可以展开捕捉行动，或巧妙利用地形，或运用道具辅助，成功捕获的瞬间，成就感油然而生，仿佛自己是一位英勇无畏的探险家发现了宝藏，捕捉到帕鲁可以和自己战斗，或者建设家园（嗯建设）。但是随着游戏深入，各种工厂工会的人物展开，帕鲁们被驱使着日夜劳作，那永不停歇的身影，让我联想起现实中为生计奔波的人的身影。身处简陋恶劣的环境，为了微薄的报酬，消耗着自己的体力与精力，重复着机械般的工作。每天在高强度的劳作下，身体被不断透支，却不敢有丝毫懈怠。被生活的 “程序” 设定在艰辛的轨道上，麻木地运行着，透着无尽的悲凉。

### 三月：院线月
看了两部反差极大的电影《周处除三害》《哥斯拉大战金刚》，为什么在这里单独拎出来说了，因为今年院线电影好像都崩盘一样了，我似乎也仅仅在三月份看过这两部电影就再也没有踏进电影院了，就后面的院线电影无论好还是坏，无论多少争议，好像都没有再去花钱花时间坐在线下看了。

### 六月：电竞
今年夏天，现场看了英雄联盟老头杯的线下比赛，也算新的体验

### 七月：惊喜
感谢我的女朋友，她送给我期待已久的ROG主板和CPU，最帅的显卡爪刀和无敌混沌AK，装机这个事情真的说来也是麻烦，总会踩到一些小坑。这里提醒大家如果直接更换电脑主板，在新主板上装老硬盘，需要注意有没有在以前的电脑上设置pin码，如果有需要先取消，因为当年费力装上电脑开机后，你就会发现，因为换了设备所以pin码安全检查过不去了，你需要验证微软账户，但是你电脑还没进去装网卡和驱动没有办法联网，这里完美闭环，我需要先解锁电脑才能安装驱动联网，但是安装驱动联网需要先解锁电脑，当然这里搜索到一个小妙招，用USB连接手机手机打开共享移动网络，那么电脑顺利登录微软账户验证成功 顺利登入，不然一想到要重新去装旧主板就头痛。

### 八月：梦开始的地方
《黑神话：悟空》的游戏让我体验到了长久以来的期待变为现实的喜悦，真的等了好多年，玩了以后高于预期，而且真的很佩服游戏科学，也可以说是羡慕游戏科学，能做出这么好的游戏。（当然游戏也是女朋友送的）

### 十月：文化与体验
九月一整月都在玩黑神话，十月如约来到黑神话的取景地山西（欠一篇游记，遗憾没有去到小西天）。
去到山西也很有意思，对比之前区西藏看到的藏传佛教，感受佛教传入山西，或更广义的中原地区，并与道教文化的融合。比较经典的就是关羽，在双林寺的伽蓝殿供奉的伽蓝菩萨就是我们广为人知的关羽<伽蓝菩萨>，这就是宗教的本地化。
这看到比较有意思的段落
> “智顗大师到荆州，欲创精舍。一日，见关羽神灵告之，愿建寺护持佛法。七日后，师出定，见栋宇焕丽，师领众入室，昼夜演法。一日，神白师：‘弟子获闻出世间法，念求受戒，永为菩提之本。’师即授以五戒，成为佛教的伽蓝护法神。”--《佛祖统纪》
季羡林在《谈佛》里面就讲过如下两句
> 恩格斯说：“宗教是由身感宗教需要并了解群众宗教需要的人们所建立的。”
> 我们可以得出一个结论：一个宗派流行时间的长短是与他们中国化的程度成正比的。谁的天国入场券卖得便宜，谁就能赢得群众，就能得到统治者的支持。反之，就不能。
到底是民众需要关羽称关羽为伽蓝菩萨，还是当时的传教者为了传教钦定关羽为伽蓝菩萨呢？这我可能得再想想了

### 十一月
十一月里，有一桩大事，便是我和对象将各自的父母带到了一起见了一面。对于我们这些年幼的后辈而言，这样的时刻，无疑是大事。毕竟，第一次见到双方长辈在同一屋檐下的模样。因为一开始这些事都由我们自己操办，所以为了能让大家顺顺利利吃一顿饭也是颇费心力，心想着这一顿饭如何才能让每个人都舒适。自己倒是搞的很焦虑。不过，当真正开始的时候，事情也很顺利。餐桌上的菜肴陆续上齐，蒸汽腾腾，带着几分温暖，悄悄化解着那些无形的紧张。大家开始试着破冰，话题变得渐渐轻松，笑声和夹菜的动作也开始打破原本的拘谨。那一刻，气氛终于变得热热闹闹，似乎每个人都卸下了最初的拘谨，饭桌上的声音和笑容，成了我们共同的默契。每个家庭成员在彼此之间找寻着合适的距离与亲近，默默地交换着着一份新的理解和默契。

### 十二月 
顺利去看了gai的演出，现场很燃
比较遗憾的事情还是没有抢到连麻的巡演。

#### 健康  

力量训练初见成效，体脂率和内脏脂肪依然是困扰我的问题。同时，睡眠不足和心肺能力的欠缺，健康不只是力量的数字，而是整体的平衡。
跑步的目标是突破半马，这周兴隆湖8公里挑战应该就是一个关键节点。

> 「我们的生活都是以秒为单位的像一个贪吃蛇射线一样不回头的过程，每一个点都很重要，每一个点都决定了后面的走向，除非我们的生命可以出现，中途间歇性死亡，后来又复活，那么我们可以把生命分为重要不重要，闪耀或者不闪耀。既然没有间歇性死亡，那么我们的生命，我们的历史就不分，重要，不重要。因为高潮的基础是低潮，低潮也决定了高潮。」

#### AI  
2024年，AI的崛起对工作的冲击比我想象得更大。回想起以前读书的时候老师会让在“纸上写代码”到如今一周内完成一个项目，这种效率的提升又爱又恨。“想起了纺织厂工人怒砸缝纫机”。这里特指cursor这个编辑器，相比于claude于Chatgpt，Claude仅仅只是输出了更好的代码，但是cursor的体验是完全的迭代，真的太恐怖了，能真正读懂你的项目上下文。（当然这里也声明本文也引入AI帮忙编辑）
一切感受如同《无耻之徒》中一句台词所描述：

> **"That's the problem with working."**  
> **"Too much instability. Stress."**

工作的本质或许就在于此：朝不保夕，重荷高压。

#### 写在最后
遗憾总是无可避免——体脂率没有降到理想范围，半马未完成，没能抢到连麻的演唱会票。但是总归是记录下来了：“如果不写作，那么你只是以为自己在思考”
