---
date: 2024-06-15T08:30:52+08:00
title: "NebulaNovaLifeWeekly #08｜健身入门小记"
description: ""
tags: [健身]
series: []
featured: true
categories: ["周报"]
series: ["Weekly Report"]
series_order: 8
---

## Weekly

半年前，我决定开始健身。至今，我已经坚持每周五次的锻炼频率。虽然我的体重没有显著下降，但体脂率的减少让我确认自己已经开始走上健康的道路。手臂上的肌肉轮廓开始变得清晰，虽然腹部的脂肪仍显顽固。起初做出改变的契机，是体检时被诊断出脂肪肝的问题。对于那些之前未曾涉足健身房，而现在想要开始锻炼的朋友们，我的经历或许能提供一些启发，尽管这些见解很大程度上带有个人色彩。

### 选择健身房的考虑

我并不喜欢那些推销气氛浓厚的健身房，因为那些经常催促你办卡的场所可能不具备长期经营的稳定性。因此，在选择健身房时，体验显得尤为重要。短期卡如次卡、周卡、月卡是最佳选择，因为不同的健身房器械和环境不同，关键是看人如何使用这些设施，而不仅是设备本身。只要健身房有哑铃和卧推凳这样的基本设备，就足以满足新手前半年的练习需求。

### 练习内容

如果目标是减脂，建议进行短时间的无氧训练后进行半小时的有氧运动，并配合低碳水化合物的饮食。原理是无氧运动消耗糖原，有氧运动则消耗脂肪。减少油炸食品的摄入至关重要，因为运动造成的热量消耗并非减脂的关键，关键在于控制饮食。

增肌则需要专注于无氧的力量训练，结合肌肉增大的动作，肌肉通过拉伸、撕裂并在恢复中增长。主要锻炼部位包括胸部、背部和腿部，此外还有手臂和肩膀。传统的三大基本训练动作是卧推、硬拉和深蹲，这些主要针对前三个部位，但训练时会动用多个肌肉群，而不是单一部位。

还有一种关于增强运动能力的核心训练，这个还没有具体实践过，有兴趣的朋友可以专门去了解。

### 饮食

我几乎不能给出任何饮食建议，因为我没有控制，只是尽量避免油炸食物。

### 睡眠的重要性

健康的睡眠习惯对恢复和肌肉生长同样重要。我试图每晚保证至少 7 小时的睡眠，并尽量在每天同一时间上床睡觉。规律的睡眠帮助调整身体的生物钟，从而优化恢复过程和能量利用。

### 心理调适

健身初期，我时常感到挫败，尤其是当看不到立竿见影的效果时。然而，我逐渐意识到健身是一场马拉松而非短跑。我学会了设定实际可行的短期目标，并庆祝每一点进步，无论多么微小。这种心态的转变帮助我保持动力和积极性。小重量稳定动作再想着加重。

### 持续学习和适应

动作千人一面，抖音先看孙两轩关于具体每个训练日的动作合集，比如背部就是引体 和各种划船高位下拉，具体动作细节我去看凯胜王的视频，讲解的比较细节和全面。

## 🎬 影游日志

> 《庆余年 2》
>
> - **评分**: ★★★☆☆

开篇的几集，尤其不适，剧情的推进显得有些迟缓，加之初期对话和情节转换的生硬，可能让人感觉不够流畅。尤其是在细节的处理上，初期节目似乎在努力铺垫和设定背景，但缺乏足够的引人入胜的元素，感到些许失望。

然而，随着剧情的深入，尤其是过了最初的几集之后，节奏开始加快，情节变得更加紧凑。剧集在中后部分明显改善，随着主线任务的展开和角色冲突的激化，可以感受到明显的情绪紧张感和节奏的推动。

- > 《桃花坞 第四季》
  >
  > - **评分**: ★★★★☆
  >   这是我最喜欢的一个综艺，喜欢看他们看大海、看日出、看日落，嘻嘻哈哈，然后一起做莫名其妙的行为艺术。
- > 《只狼》
  >
  > - **评分**: ★★★★☆
  >   推进进度缓慢
