---
date: 2023-12-12T14:25:38+08:00
title: "CeliaLifeWeekly - 1 开刊 | 收藏夹谬误"
description: ""
tags: [weekly, 收藏]
series: []
featured: true
---

# CeliaLifeWeekly - 1开刊 | 收藏夹谬误

## Why 为什么写周刊

[WJ.1: 开刊，为什么写周刊 (ursb.me)](https://weekly.ursb.me/posts/weekly-1/) 

最近我阅读了一篇关于编写周刊的文章，这让我反思到自己的博客已经有一段时间没有更新了。尽管我每天都很忙碌，阅读了众多文章，但回想起来，能够清晰记住的内容却寥寥无几。我的笔记和收藏夹里积累了大量的信息，但仍有不少重要内容被遗漏。这种情况激发了我想要更好地整理和管理我的信息流的愿望。

在这篇文章中，作者提到他是受到一位[读者文章](https://4ark.me/post/weekly-idea.html)的启发才开始编写周刊的。虽然那位读者现在已经暂停更新他的周刊，但我注意到还有一些知名的周刊，如“[科技爱好者周刊](https://www.ruanyifeng.com/blog/2023/12/weekly-issue-281.html)”，仍在持续更新中，这给了我很大的启发。

## How 如何写周刊

[周刊第12期：每周轮子计划、程序员应该如何写博客](https://4ark.me/post/weekly-12.html)

1. **学习笔记阶段**：这个阶段的产出主要是一些较为基础的学习笔记，原创度也较低，属于网上一搜一大把那种，对他人的帮助接近于无，还记得当时把一篇文章分享到技术社区上，被某些暴躁的老哥说我误人子弟，更有甚者直接开怼让我干脆把整本书都抄过来，当时有点气馁，但也承认自己的确是很菜，也曾自我怀疑过是否应该继续往中文社区「倒垃圾」，但最后还是坚持下来了。据我了解很多程序员刚开始写博客都是写这类学习笔记，也有很多人仅仅停留在这个阶段，甚至放弃，实在是太可惜了。
2. **资源分享**类，写技术文章很难写，有深度的技术文更是难上加上，所以曾有一段时间我特别喜欢写「资源分享」类的文章，譬如《分享一些好用的网站》、《分享一些好用的 Chrome 扩展》，这类文章写起来压根不费多少时间和经历，你只需要把平时经常使用的网站、工具分享一一罗列出来，，就能在社区上收获不少的点赞收藏，这也是为什么 GitHub 上简体中文项目的 Markdown 项目如此之多的原因，但是我后来意识到，写这类文章对我个人能力的提升并没有多大帮助，如果你知道一些非常有用的工具，你确实应该将它分享出去给更多人，这是非常有价值的，但我的建议是千万不要满足于只写这类文章。
3.  **较有深度的技术文章**，随着工作时间的增长，在技术上有了一些的积累，我开始尝试写一些较有深度的技术文章，包括一些经典面试题讲解、源码阅读、某个知识点深入剖析、一些工具类库的踩坑记录等，写这类文章是最痛苦的，因为你会发现在写的过程突然在某个地方你自己也无法讲清楚，说明你并没有理解透彻，于是只能逼迫自己一边查阅文档、一边根据自己的理解用自己的话把它讲透，这过程中的收获自然也是非常大，对其他人的帮助也不小。
4. **与技术无关的**，人都是有感情的动物，除了技术以来，总需要聊点其他的东西，有可能是生活上的一些感悟，也有可能是你针对某个事情的看法，这类文章，它既有可能会引起读者的共鸣，也有可能会因为与读者的看法不同而遭到反感，且很多时候，自己也不确定这些看法到底是不是正确的，所以会害怕被别人看到自己不成熟的一面，我也曾有过这方面的顾虑，不敢在博客上公开谈论太多与技术无关的事情，但后来发现是我多虑了，因为这类文章，往往最终的读者只有你自己，因为读者看你的文章，他也只会关心对他有帮助的地方，而且即便你当时所记录下来的自己可能是不成熟的，这也是你成长的印记，比如我常常会在迷茫的时候翻看起之前刚踏入职场时写下的《我为什么会成为一名程序员》，告诉自己不要忘了为什么会走上技术这条路，所以不要害怕写技术以外的东西，这些稚嫩的文字很有可能会在多年以后一直激励着你。

---

我是处于文中所述的第一阶段，一直输出的都是一些可有可无的学习笔记，说是倒垃圾一点都不为过，也确实没能够坚持下来。

但是也有话道：种一棵树最佳的时间是十年前，其次就是现在。

遂开刊。

开刊的初衷是简单而真诚的：虽然暂时我还写不出有深度的技术文章，但我可以从整理自己的收藏和阅读信息流开始，注重主题和深思。今天的主题，就来探讨一下收藏夹谬误。

### **收藏夹谬误（Collector's Fallacy）**

我们每个人在浏览器中阅读文章，或在各大平台使用媒体软件时，都会用到收藏夹。人类天性就像仓鼠一样，看到觉得不错或稍后想看的内容，就会忍不住收藏，这种行为给我们的认知带来了假象：收藏了就🟰我看了、我学了、我会了。随着时间的积累，收藏夹里的内容也越堆越多。

这是一个普遍的问题。想想看，你的微信收藏夹或浮窗里，有多少是收藏了但还未阅读的文章呢？

许多人在收藏时，并非真的打算阅读。往往是因为文章太长，一时无法完全阅读，所以先行收藏。这种情况下，收藏更像是一种逃避，而非真正的保存。

如何克服这种“**收藏夹谬误**”，

1. **意识提升**：首先意识到自己是否有这种倾向，承认仅仅收集而不实际使用信息的行为是不高效的。
2. **设定目标和限制**：对收集的内容设定明确的目标和限制。比如，在收藏新信息前先决定如何和何时使用它们。
3. **定期清理**：定期检查并清理收藏夹。如果某些内容长时间未使用，考虑删除它们。
4. **改善组织方法**：使用有效的组织系统来管理收集的信息，比如分类文件夹、使用标签等，这样可以更容易地找到并使用这些资源。
5. **强化使用习惯**：培养阅读和实际使用收集信息的习惯。比如，设定每周阅读收藏文章的时间。
6. **质量而非数量**：专注于收集质量高的信息，而不是大量的信息。这可以通过评估信息的相关性和可靠性来实现

确保内容真正是对自己有价值的，再收藏起来。

最后，应该给收藏的内容做上标记，确保下一次自己看到这内容时，知道自己是为什么而阅读它。

理论知识看完了，接下来当然就是实操了，我的思路从浏览器收藏夹开始



看似文件夹分类已经足够，但是实际上res里面已经变的极其膨胀了，