---
date: 2024-04-19T10:05:18+08:00
title: "CeliaLifeWeekly - 5 心血来潮往往会后继乏力"
description: ""
tags: []
series: []
featured: true
---

## Weekly 心血来潮往往会后继乏力

2024年的第一个季度已经过去了，很庆幸我在去年年末写了一些今年的展望，这让我现在可以回顾一下。比如健身和读书，到了三月份，健身已经成为我的日常，我发现我不再是在完成任务。

> 真正的行为改变是身分认同的转变。你也许会因为受激励而开始一个习惯，但要维持下去只有一个原因：这个习惯成为你身分认同的一部分。谁都可以说服自己上健身房或选择健康饮食一、两次，但只要行为背后的信念不改变，就很难维持长期的转变。在成为自我身分的一部分之前，改善都只是暂时的。—《原子习惯》
> 

一开始可能是激励驱动我去养成习惯，但要持续下去，唯一的原因是这个习惯成了我身份的一部分。我已经不再是偶尔去健身房，而是变成了一个真正的健身者。现在，我关注的是每次该练什么，而不是去不去。比如今天练胸，后天练背，哪怕时间有冲突，我也能顺理成章地调整，因为这已经是我的生活方式了。

再看看阅读和写作，每天我都想写点什么，周末本应该能轻松写出一篇周报。但当我真的坐下来写时，却发现自己不知道写什么好。难道只写些流水账，列举看了几部电影、读了几本书吗？回想起来，没有及时记录的感受现在只剩下模糊的记忆，这真的很痛苦。所以，我应该成为一个真正的读者和作家，而不是心血来潮时才想到读书写作。

每次有想法时，我都应该立刻记录下来，而不是等到需要写东西的时候再去拼凑。我希望能像健身一样，让阅读和写作成为我身份的一部分。

这种调整希望可以帮助我真正成为一个爱读书的人和一个爱写作的人。这样，写作和阅读就不再是任务，而是生活的一部分了。

## 🌟探索角落

### [Podwise - Podcast knowledge at 10x speed](https://podwise.ai/)

> Too many podcasts out there, too little time to listen.
那里的播客太多了，听的时间太少了。
> 

一个可以用ai生成播客总结的网站，个人上手用了下，很多火的播客已经总结了，只需要消耗免费次数就能看了。

[简介 – 硬地骇客 (hardhacker.com)](https://book.hardhacker.com/) 这是他们的复盘

### [我们读什么计算机书 - 尼普学种花 (kneep.github.io)](https://kneep.github.io/cs-books/)

一个计算机书单推荐

## 🎬影游日志

📺 **影视篇** ★★★★☆

> 《哥斯拉大战金刚》★★★☆☆ 中规中矩 怪兽爽片 绝对谈不上烂 但是也不算好看
> 

> 《年会不能停》★★★★☆
> 

足够好笑，足够幽默的悲剧，足够犀利，东北工人大下岗的背景结合现实互联网裁员，大鹏真的是天才。但是很多时候为了梗而梗显得很割裂，人物塑造的特别割裂，相当于为了一个场景的戏就会临时给这个人物塑造一个形象，换一个场景这个角色形象也变了。

🎮 游戏篇

> 《SIFU》师傅
还差最后一个Boss，难度不大，剧情也比较简单，粤语配音好评，自我带入叶问了。
> 

🎵音乐篇

> 《那小子真帅》-SASIOVERLORD 
同质化严重，但是有一首里面call了之前和马师的Beef还挺爽的，突然想到都三十岁了才被叫做新生代。成熟的创作者都面临同质化的问题，但同时也意味着作品水平都在线。
>