---
date: 2025-01-06T10:05:23+08:00
title: "NebulaNovaLifeWeekly #10｜2025年第1周周报"
description: ""
categories: ["周报"]
tags: ["weekly"]
series: []
summary: "2025年第1周周报（总第10期），记录本周的见闻与思考"
featured: true
series: ["Weekly Report"]
series_order: 10
---
# 2025年第1周周报（总第10期），记录本周的见闻与思考

## 本周概览

## 运动记录

### 🏃 跑步记录

- **总里程**: 8.91km
- **平均配速**: 9'13"/km
- **跑步环境**: 公园跑道，轻度雾霾
- **体感**: 一般，需要调整节奏
- **备注**: 需要逐步恢复跑步状态，心率稳不住，为了保持心率在 150 以下强制自己走路控制心率

### 💪 力量训练

- **训练部位**: 背部、下肢
- **训练时长**: 1h

- **高位下拉**: 80kg (1RM)
- **深蹲**: 100kg (5×5)

深蹲很久之前 PR 就到了 110kg,但是停滞很久了，现在重新回到 100kg 做 5x5 稳定重量。

## 阅读与学习

### 📚 文章阅读

这周看到一篇长文感觉很有启发，在这里记录下。

- **文章**：[人人都是 NPC](https://www.gurwinder.blog/p/why-you-are-probably-an-npc)
- **核心观点**：在信息爆炸的时代，人们往往会采取思维捷径来处理信息，这些捷径可能让我们成为"NPC"

作者将几种 NPC 思维分为五类：

1. The Conformist (从众者)：盲目接受主流观点，习惯性查阅并采纳谷歌和维基百科的观点
2. The Contrarian (反对者)：本能地反对主流观点，认为社会共识是操纵大众的工具
3. The Disciple (追随者)：选择并模仿某个意见领袖的观点
4. The Tribalist (部落主义者)：依附于特定群体的共识，倾向于认同同温层的观点
5. The Average Theorist (平均主义者)：总是寻求中间立场，避免深入思考各方论点

那么他们为啥会成为 NPC，是因为人脑的路径依赖，在有限的时间内，我们倾向于采取最简单的思维捷径来处理信息。

> Think about it: the average lifespan of 80 years is just 4000 weeks. You've spent many of them already, and a third of what remains will be spent asleep, while most of the rest will be spent working and living. That doesn't leave you much time to research or think about the things you'll instinctively offer your opinion on.

80 年的人生只有 4000 周，扣除睡眠和工作时间，留给我们深度思考的时间其实很少。（细想我已经度过了一千三百余周的人生，再次感慨。）

当然强大的作者也给出了他的解决方案，将问题分级处理。

- 三级问题：与己无关的问题，保持沉默
- 二级问题：感兴趣但非核心的问题，谦虚学习
- 一级问题：最关心的问题，投入时间深入研究

当然这里还有一句金句：真理不是零和博弈，你不能通过指出一个白痴来证明你自己不是白痴。

🤔️：平常我们会推崇逆向思维、独立思考，但是单纯的逆向思维和独立思考，反而会将你推向另一个极端，即边缘阴谋论。（The Contrarian）

想来应该常说我不知道，"我不知道"是一个有力的回答，比盲目表态更有价值。

### 事件

[我是如何从零开始手搓一个独立游戏并上架 Steam 的](https://www.v2ex.com/t/1102126#reply229)

强大的作者，通过 AI 从零开始手搓一个独立游戏并上架 Steam。

## 🎬 影游日志

> 《强风吹拂》
>
> - **评分**: ★★★★★

最近日本的 101 届箱根驿传刚刚成功举办成功，再看这部动漫之前我就老是刷到箱根驿传的片段，跑完兴隆湖以后朋友推荐我去看这部动漫，这时我才知道原来箱根驿传是这么回事。燃，评论区也经常出现一句话："强风吹拂为什么不出第二季，因为当你看完这部动画再出门跑步的时候就是第二季"
我目前的配速几乎就和王子一样了，体格也和尼古差不多，所以代入感还是很强。

## 拔牙小记

吃了不爱护牙齿的亏了，上个月先把了上边的智齿，感觉很轻松，周日的时候去拔下面的智齿，太痛苦了，麻药感觉都上了两次，最后还缝了针。
感觉不吃一次亏，永远不会长记性。
