---
title: "NebulaNovaLifeWeekly #14 - 2025年第30周周报"
date: 2025-05-30T18:27:32+08:00
draft: false
featured: true
categories: ["周报"]
series: ["Weekly Report"]
series_order: 14
tags: ["weekly"]
summary: "2025年第30周周报（总第14期），2025年五月总结"
---

# NebulaNovaLifeWeekly #14 - 2025年第30周周报

关键词：身体调节、生活规划

## 徒步

先是去了一趟中坝森林，又去了一趟茶园，购置了大疆Action，徒步真的能换脑子，我发现徒步和冥想有异曲同工之妙，我把冥想比做清空上下文的操作，旅行也是换脑子，接触新的东西，忘记工作的烦恼，降低信息噪音。

## 阅读

长达两个月的时间终于把马斯克的传记看完了，这里回顾全书最让人惊奇的地方其实是一开始马斯克的Paypal，竟然一点都不知道他参与过，反而后面推特的各种离奇古怪的风波显得不足为奇，毕竟当时也是在网上实时追踪的。

《**The Boron Letters**》《硼信》是Gary Halbert计划透过一系列信件传授他一生（46年）所学的经验，里面富含了大量的销售和营销的技巧和知识，但是笔者暂时没有吸收到，这里只总结了一些生活学习方面的经验。

- 每天的一小时的步行、慢跑或者跑步
  - 建议起床以后立即执行，出门30分钟再返回 共计一小时
  - 好处：
    - 清理身体与头脑，让一天精神饱满、思维清晰。
    - 能产生积极的“健康上瘾”（positive addiction），让人持续坚持。
    - 大脑在40分钟后分泌“存活化学物质”（β-内啡肽和去甲肾上腺素），类似天然的兴奋剂。

- **“任何困难的事情至少尝试两次。”**

- 每天花更多精力做“重要但不紧急”的事，主动避免将来出现紧急状况。

- 水果的重要性：
  - 每天至少吃三份水果（香蕉、苹果或橙子）。
  - 早餐不必丰盛，推荐早晨运动前后一共吃两份水果，中午前再吃一份水果。
  - 水果含丰富的钾、维生素及果胶，有助清理体内废物，保持身体机能良好。

- 富含纤维的谷物早餐：
  - 推荐每天至少吃一碗高纤维的麦麸类谷物早餐，如市面上的Grapenuts品牌。
  - 健康饮食书籍推荐：
    - 《禁食的奇迹》（The Miracle of Fasting）作者：Paul Bragg
    - 《你困惑吗？》（Are You Confused?）作者：Paulo Airola

- **不轻易与人争论，行动胜过言辞**

- 你若每次感觉不舒服就停下来，那是缺乏纪律；但若你一直强撑，那就是愚蠢。

## 言论

> 如果我们做一个决定不是因为前景有多好，而是因为现状有多坏，那么这个决定大概率会是草率的。

> 个人并不是真的知道什么是值得欲望的，他是通过他者的语言，我们渴望成为被他者欲望的对象，渴望在他者的欲望结构中确定存在价值。

## 知识点

### 跨域

看到一个老生常谈的问题，一直看到也一直讲不清楚，这里总梳理下。

1. 什么是跨域？
   - 首先跨域只会出现在浏览器环境，当页面本身的域名和你接口请求的地址不一样的时候就是跨域。那么为什么**跨域**是问题呢？因为浏览器会阻止这种情况的请求。

2. 怎么解决？
   - 对于后端来说，只需要修改相应头字段允许访问就行。使用响应头 `Access-Control-Allow-Origin` 来处理。

### 哈希表的实现

#### 1. 什么是哈希表？

哈希表（Hash Table）是一种高效且实用的数据结构，用于存储无序的键值对（key-value pairs）。它的关键特性是：

- 每个键（key）都是唯一的。
- 通过键可以在 **O(1)** 的时间复杂度内快速检索、更新或删除对应的值（value）。

#### 2. 哈希表的实现原理

哈希表通常使用数组存储数据。实现过程如下：

- 使用**哈希函数**将键（key）映射为数组的索引（下标）。
- 通过数组的索引快速访问相应的数据。

#### 3. 如何解决哈希冲突？

哈希冲突是指两个不同的键经哈希函数计算后，产生了相同的索引位置。常见的解决方案有：

- **开放寻址法**（Open Addressing）
  - 具体方法包括：
    - 线性探测（Linear Probing）
    - 二次探测（Quadratic Probing）
    - 双哈希（Double Hashing）

- **链地址法**（Separate Chaining）
  - 数组的每个位置存储一个链表，冲突的元素都挂载在此链表上。

各语言实现略有差异，例如：

- Java最初采用链地址法，后来引入了红黑树优化高频冲突的链表节点。
- JavaScript引擎各自采用不同策略，通常为链地址法。
- Go语言则使用开放寻址法与溢出桶（Overflow Buckets）相结合的策略，以高效处理冲突。

也有例外之前有一个项目就实现了一个不允许冲突的哈希表，理由是解决冲突必定是有访问消耗的，为了极致的快就不允许冲突。

## 三骄傲

- 利用安卓工具《LOOP》坚持建立新习惯（做饭、LeetCode、背单词）。

- 重新审视 Go 学习，搞清楚之前不懂的接口概念：

  > Go 接口小笔记 📝
  >
  > 接口 ≠ 具体类型，而是一组方法的集合。
  > 只要一个类型实现了接口要求的方法，它就自动满足这个接口。
  > 比如 io.Writer 接口，要求实现 Write 方法：
  > → 文件、终端、网络连接都实现了 Write，所以都能用作 Writer。
  > 接口是一种抽象，它关注你“会什么”，而不是“你是谁”。
  >
  > 关键：
  >
  > - 不用显式声明实现哪个接口
  > - 接口让代码更灵活、可扩展

- 保持反思、主动寻求优化，自我驱动能力持续增强。

## 🎵 音乐

最近有个黑马《龙年》，是一个新人华云龙发的，其中有一首整活歌在短视频上面已经火了很久了，叫《十男九痔》，但是因为火了以后再关注这张专辑以后你会感到不一样，他是真的有东西有想法有内容的。其中感受最深的歌是《枣庄一夜》，很明显这首歌的灵感来自于之前mac的一首《成都一夜》，但是相比于成都的灯红酒绿，枣庄的一夜显得深成不少，但是唱的都是生活。方言和整活让他脱颖而出，但是因为真正的能力让他站稳脚跟。
