---
title: "NebulaNovaLifeWeekly #18 - 2025年第31周周报"
date: 2025-08-02T16:28:39+08:00
draft: false
categories: ["周报"]
series: ["Weekly Report"]
series_order: 18
tags: ["weekly"]
summary: "2025年第31周周报（总第18期），记录本周的见闻与思考"
----------------------------------------

## 💡 理解

寄存器的含义，本身也是计算机学院毕业的同学，这个词也常常出现在专业课上，但一直没弄懂它具体是什么，可以用来做什么。

唯一知道的是，它是 CPU 的重要组成部分。这周开始看经典的 CSAPP 课程，突然就理解了。

课程从英特尔的发展历史讲起，如今已发展到了第 15 代 CPU。我自己的电脑也从第八代升级到了第 13 代，性能提升显而易见，这也进一步激起了我的兴趣。之前选购 CPU 时也搜到过很多概念，比如 AMD 的大三级缓存，借此机会终于明白了高速缓存的具体实现。

然后讲到指令集架构：

* **Intel 系列**：

  * `x86`：泛指英特尔架构
  * `IA32`：32 位版本
  * `Itanium`：失败的架构（已停用）
  * `x86-64`：当前主流的 64 位架构
* **ARM**：
  几乎所有手机都使用的架构，功耗低、效率高。
  当前苹果的 M 系列芯片采用 ARM 架构，之前的 Intel 芯片则是 x86-64 架构。
* **RISC-V**：
  一个新兴的开源指令集架构，适合教育、研究和实验。

寄存器只是一个通用的名字（registers），它存储的是内存地址，类似于 C 语言中的指针。在 CPU 中有多个寄存器，它们有不同的名字与功能。

例如：

寄存器 `%rax`，原意是 Accumulator（累加器）；寄存器 `%rbx` 的英文来源是 Base（基址寄存器），可以自由使用。

那么寄存器的具体作用是什么呢？结合指令理解：

假设 `%rbx` 寄存器存放的地址是 `0x1000`，内存中对应的数据是：“内存\[0x1000] = 42”，当执行如下指令时，将 `%rbx` 中存放地址的数据拷贝到 `%rax` 中，那么 `%rax` 的值就变成了 42：

```Assembly
movq (%rbx), %rax   →  rax = 42
```

类比到 C 语言就更直观：

```C
int rbx = 42;
rax = rbx; 
return rax;
```

这样一来，就很容易理解 C 语言源代码的编译过程：

C（源代码）→ 汇编程序（文本）→ 可重定位目标程序（二进制 `.o` 文件）→ 最终通过链接器（linker）生成一个可执行文件。

至此终于明白了寄存器的含义和作用。

## 🎧 所听

[E195 对话半佛仙人：世上无难事，只要肯放弃（地球online🎮非典型通关秘籍）](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/687085cb93fd2d72b8a01875)

卷不过所以放弃，不是不努力，而是你的努力没有任何意义。

## 🧠 所想

观察一个人，不看他说什么，而要看他做了什么。以前半佛在 B 站更新的频率特别高，说明他至少曾经是个卷王。如今可能财富自由了，便可以松弛地谈谈对人生的看法。当然，也不必太过较真，他提供的是一种解脱的思路，或许能让那些深陷焦虑和自我怀疑的人稍微跳出来喘口气，给自己多一些可能性。
